Формула Байеса меняет взгляд на мир. Знали ли вы, что для тестов на редкие заболевания, очень высокая вероятность ложноположительного результата. И что если заявлен тест с высокой чувствительностью и специфичностью (ну типа 98-99%), то это не значит что если вы получили положительный результат, то болезнь есть у вас в вероятностью 98-99%? Напротив, с большой вероятностью у вас этой болезни нет. Большинство в своей жизни  сдавали тест на ВИЧ, например или делали пренатальный скрининг на редкие отклонения у ребенка (синдром Дауна и т.д.). 
Вероятность можно не считать руками, когда есть чат GPT

Но это не значит, что тесты бесполезны и не нужно их делать. Есть и хорошие новости, вероятность ложноотрицательного результата мала. То есть тест выявляет почти все случаи заболеваний. Так что если вы получили положительные результаты, паниковать рано. Необходимо пересдать.

